https://youtu.be/iHNaHP1wEdE
.
PAUL CUBBON: Social media is one of the most interesting areas
PAUL CUBBON : Truyền thông xã hội là một trong những lĩnh vực thú vị
of modern-day marketing.
của marketing hiện đại.
It's fast-changing.
Nó thay đổi rất nhanh chóng.
It's exciting.
Nó thú vị.
But it can be confusing for marketing practitioners.
Nhưng nó cũng làm những người đang học marketing bối rối.
And so it's no wonder that non marketers in business
Vì thể chẳng lạ gì khi những người không làm marketing trong kinh doanh
can have questions about how does it work?
có nhiều câu hỏi về việc nó hoạt động như thế nào.
Is it effective?
Nó có hiệu quả không?
Should we be doing more or less of it?
Chúng ta nên thực hiện ở mức độ nào?
What I want to do is to set a context for you for understanding this.
Tôi muốn thiết lập bối cảnh cho bạn để bạn hiểu về diều này.
Please consider three overlapping circles, laid out thus.
Hãy quan sát ba vòng tròn chồng lên nhau, như thế này.
They represent paid media-- this is our traditional advertising.
Chúng tượng trưng cho truyền thông trả tiền - cách quảng cáo truyền thống của chúng ta,
Owned media, which might be a retail storefront,
truyền thông sở hữu, như mặt tiền một cửa hàng bán lẻ,
or it may be a website that we send people to.
hoặc có thể là một trang web mà mọi người truy cập.
And what we are doing here is we're setting expectations
Cái chúng ta đang làm là đặt ra nhiều kỳ vọng
from paid to owned.
tử trả tiền đến được sở hữu.
And there could be good synergy between these: people who have had
Có thể là kết hợp cả hai : những người như thế đặt ra
their expectations set appropriately.
những mong đợi phù hợp.
Or there could be a disconnect.
Hoặc có thể là không kết hợp chúng.
So there's clearly an overlap here, and we're
Vậy nên rõ ràng có một sự chồng chéo ở đây, và chúng ta
trying to make sure it's a synergistic and positive overlap.
đang cố gắng để chắc chắn đó là sự chồng chéo mang tính hợp lực và tích cực.
And then, finally, we're dealing here with earned media.
Và tiếp theo, cái cuối cùng, chúng ta đang làm việc với truyền thông lan truyền.
And earned media is what people say about this.
Truyền thông lan truyền là những gì mọi người đang nói chuyện.
This is known as word of mouth, sometimes short formed to WOM.
Nó còn được biết đến như các lời truyền miệng, viết tắt là WOM (word to mouth).
And with word of mouth, we could have positive word
Nói về truyền miệng, thì ta có những lời truyền miệng tích cực
of mouth or negative word of mouth.
hoặc truyền miệng tiêu cực.
And word of mouth has existed long before social media.
Truyền thông qua truyền miệng đã xuất hiện từ rất lâu trước cả truyền thông xã hội.
But social media gives it scale and speed to move along.
Nhưng truyền thông xã hội cung cấp cho nó quy mô và tốc độ để lan rộng ra hơn.
And so how might we see these three interplaying?
Ta nên nhìn nhận ba dạng thức tác động lẫn nhau này ra sao?
Well, if we do a good job of owned media,
Nếu chúng ta làm tốt việc truyền thông sở hữu,
then we can leverage it, so that we get positive word of mouth at scale.
thì chúng ta có thể tận dụng nó, vậy thì chúng ta sẽ có những lời truyền miệng tốt.
And, in turn, this should mean that we can
Điều này cũng có nghĩa là chúng ta có thể
spend relatively less on paid media.
chi ít hơn vào truyền thông trả tiền.
So in this way, we would have more effective marketing communication,
Trong trường hợp này, chúng ta có nhiều phương thức truyền thông hiệu quả,
in terms of its impact on consumer behavior.
trong việc tác động lên hành vi tiêu dùng.
And equally, we would then have a more cost-effective approach
Công bằng mà nói, thỉ ta đã có một cách tiếp cận hiệu quả hơn
to our marketing communications.
với truyền thông trong marketing.